### Ejercicio 2

**a)** _vw_ es `puente` $\iff$ _vw_ no pertenece a ningún ciclo de G.

 $\rightarrow)$  Si es `puente` significa que es el **único** camino entre 2 subgrafos de G. Supongamos que _vw_ pertenece a un ciclo, por ende tenemos 2 caminos entre G1 y G2 (subgrafos de G), por lo que al `eliminar` a _vw_ no aumenta la cantidad de componenetes conexas. Pero eso es **absurdo**, ya que por definición de `puente` al eliminarlo aumenta la cantidad de componentes conexas. Llegamos a un **absurdo** por suponer que _vw_ era puente y pertenecía a un ciclo. Por lo tanto _si vw es puente no pertenece a ningún ciclo_.

 $\leftarrow)$  Si _vw_ no pertenece a ningún ciclo significa que si la eliminamos podemos separar al grafo G en 2 subgrafos G1 y G2, aumentando la cantidad de componentes conexas. Lo que por definición significa que  _vw_ es `puente`. Por lo tanto, _si vw no pertenece a ningún ciclo es puente_.

**b)** Si _vw_ pertenece a E(G) \ E(T) entonces _v_ es ancestro de _w_ o _w_ es ancestro de _v_.

Esto sucede ya que si _vw_ pertenece a E(G) \ E(T) significa que había 2 caminos entre _v_ y _w_. Dado esto, sabemos que _v_ fue recorrido antes que _w_ con lo cual podemos decir que _v_ es ancestro de _w_ por haber sido recorrido antes que _w_.

**c)** _vw_ es puente $\iff$ v es el padre de _w_ en T y ninguna arista de G \ {v} une a un descendiente de _w_ con un ancestro de _v_.

 $\rightarrow)$  Como _vw_ es puente por `a` sabemos que no pertenece a ningún ciclo y por lo tanto es el **único** camino entre _v_ y _w_. Pero es más fuerte, podemos afirmar que también es el **único** camino entre todo ancestro de _v_ y cualquier descendiente de _w_, con lo cual, eliminando esta arista no existe camino entre _v_ y _w_. Por lo tanto, _v es el padre de w en T y ninguna arista de G \ {v} une a un descendiente de w con un ancestro de v_.

 $\leftarrow)$  Como sabemos que ningún descendiente de _w_ se conecta con un ancestro de _v_ y que _v_ es el padre de _w_ en T, podemos inferir que _vw_ es la única arista que une ambos conjuntos de vértices (_v_ y sus ancestros con _w_ y sus descendientes). Por lo tanto, _vw_ es puente.

**d)**
```
1. Correr DFS e ir marcando el extremo inferior y superior de cada backedge.
2. Por cada nodo
    Si no está cubierto por ninguna backedge entonces es puente
```