### Ejercicio 4

A
-
Se nos pide demostrar que si el grafo $G$ de $n$ vértices tiene $m > \frac{(n - 1)(n - 2)}{2}$ es conexo.

**Caso base**: Cuando $m$ = 1 y $n$ = 2 ya que $\frac{(2-1)(2-2)}{2} < 1$ y es conexo.

**Hipótesis Inductivo**: Un grafo $G$ de n nodos con $m > \frac{(n - 1)(n - 2)}{2}$ es conexo.

**Quiero ver que**: Un grafo $G'$ de $n+1$ nodos con $m > \frac{n(n - 1)}{2}$ es conexo.

Entonces a $G'$ le sacamos un vértice para dejarlo con n nodos. Dependiendo del grado del vértice caemos en casos diferentes.

- Si $d(v) = 0$ sabemos que nunca va a ser conexo.

- Si $1 ≤ d(v) ≤ n-1$ tenemos que ver que

$$
\frac{n(n - 1)}{2} - (n - 1) = \frac{(n - 1)(n - 2)}{2}
$$

Resolviendo la parte izquierda:

$$
\begin{align*}
=& \frac{n(n - 1) - 2(n-1)}{2} \\
=& \frac{n^2 - n - 2n +2}{2} \\
=& \frac{n^2 - 3n +2}{2} \\
=& \frac{(n-1)(n-2)}{2} \\
\end{align*}
$$

Al llegar a la cantidad de aristas de la **HI** podemos decir que $G' - \{v\}$ sigue siendo conexo. Y por lo tanto, todo grafo con más de $\frac{(n-1)(n-2)}{2}$ aristas es conexo. 

B
-
_biconexo_: Cuando un grafo es conexo y no tiene puntos de articualción

Se nos pide demostrar por el absurdo que que todo grafo de n nodos que tenga _al menos_ $2 + \frac{(n - 1)(n - 2)}{2}$ aristas es biconexo.

**Caso base**: Cuando $m$ = 3 y $n$ = 3 ya que $2 + \frac{(3-1)(3-2)}{2} \geq 3$ y es _biconexo_.

**Hipótesis Inductivo**: Un grafo $G_n$ de $n$ nodos con $m \geq 2 + \frac{(n - 1)(n - 2)}{2}$ es biconexo.

**Quiero ver que**: Un grafo $G_{n+1}$ de $n+1$ nodos con $m \geq 2 + \frac{(n - 1)(n - 2)}{2}$ es biconexo y $G_{n+1} - v$ lo sigue siendo.

Utilizando el **absurdo** imaginemos que tenemos un grafo con $m \geq 2 + \frac{(n - 1)(n - 2)}{2}$ no es biconexo. 

Luego tenemos los siguientes casos sobre $G_{n+1} - v$:
1) No es conexo 
2) O tiene punto de articulación.

Para el primero podemos decir facilemnte que es absurdo porque $G_{n+1}$ es biconexo, con lo cual no tiene puntos de articulación que por definición nos dicen que al eliminarlos incrementamos la cantidad de componentes conexas de un grafo. Por lo tanto, al no tener punto de articulación $G_{n+1} - v$ es conexo.

Ahora veamos que no tiene punto de articualción. Supongamos que tiene punto de artiucalción y que $v$ era ese punto. Con lo cual ahora tenemos que $G_{n+1} - v$ tiene 2 componentes conexas. Volvamos a la fórmula $m \geq 2 + \frac{(n - 1)(n - 2)}{2}$, ahora que eliminamos $v$ y era punto de articulación, sabemos que $d(v) \geq 2$, con lo cual:
$$
\begin{align*}
m - 2 &\geq 2 + \frac{(n - 1)(n - 2)}{2} \\
m &\geq \frac{(n - 1)(n - 2)}{2} \\
\end{align*}
$$
Luego por el ejercicio 4a) sabemos que $G_{n+1}$ es conexo.