### Ejercicio 16

_Un grafo G es `threshold` cuando para todo par de vértices u y v tales que que d(u) ≤ d(v) ocurre que _N(u) ⊆ N(v)_ o _N[u] ⊆ N[v]__

**a)** _"Demostrar que si G es un grafo threshold, entonces los vértices de grado k son todos `mellizos` o `gemelos` entre si, para todo 0 ≤ k ≤ n-1"._

Para que 2 vértices, u y v sean `mellizos` deben cumplir que N[u] = N[v].\
Para que 2 vértices, u y v sean `gemelos` deben cumplir que N(u) = N(v).

Primero elegimos 2 vértices u y v del mismo grado k.
- **Si son adyacentes:** Como necesitamos incluir al mismo vértice por ser adyacentes y _G_ es _threshold_, vale que _N[u] ⊆ N[v]_. Además, siendo del mismo grado también vale que _N[v] ⊆ N[u]_ por lo que N[u] = N[v] y son `mellizos`.
- **Si no son adyacentes:** Como _G_ es _threshold_ vale que _N(u) ⊆ N(v)_ y como son del mismo grado k, vale que _N(v) ⊆ N(u)_ por lo que N(u) = N(v) y son `gemelos`.

Por lo tanto para todo par de vértices con el mismo grado k en un grafo _threshold_ vale que son `mellizos` o `gemelos`.

**b)** _"Demostrar que si G es un grafo threshold, entonces existe un vértice de grado 0 o n-1"._

- Si existe un v en _G_ tal que d(v) = 0, significa que tiene que cumplir que para todo u ∈ V(G) (v ≠ u) vale que _N(u) ⊆ N(v)_ o _N[u] ⊆ N[v]_. Pero como d(v) = 0, significa que N(v) = ∅ y por lo tanto _N(v) ⊆ N(u)_ para todo u ya que ø esta contenido en cualquier conjunto. Por lo tanto existe un vértice de `grado 0` en un grafo _threshold_.
- Si existe un v en _G_ tal que d(v) = n-1, significa que tiene que cumplir que para todo u ∈ V(G) (v ≠ u) vale que _N(u) ⊆ N(v)_ o _N[u] ⊆ N[v]_. Pero como d(v) = n-1, significa que N(v) = V(G) y por lo tanto _N[u] ⊆ N[v]_ para todo u ya que V(G) esta contenido en cualquier conjunto. Por lo tanto existe un vértice de` grado n-1` en un grafo _threshold_.

**c)** _"Demostrar que si G es un grafo threshold, entonces G \ {v} también lo es, para todo v ∈ V(G)"._\
Para esta situación tenemos 3 casos:
- **Si d(v) = 0:** Como v tiene grado 0, significa que N(v) = ∅, por lo que si G era _threshold_, G \ {v} es _threshold_.
- **Si d(v) = n-1:** Como v tiene grado n-1, significa que N[v] = V(G) por lo que si sacamos a v, todos los vértices pierden ese vecino pero siguen manteniendo el resto, por lo que si G era _threshold_, G \ {v} es _threshold_.
- **Si v era vecino de w pero no de z:** No puede pasar que N(w) ⊆ N(z) ya que v pertenece al vecindario de w pero no al de z, por lo que si sacamos a v, w pierde un vecino pero z no, por lo que si G era _threshold_, G \ {v} es _threshold_. 

**d)** _"Demostrar que G es un grafo threshold_ $\iff$ _admite una descomposición threshold"._

Una _descomposición threshold_ de H es cuando V(H) admite un ordenamineto $\{v_1,\dots,v_n\}$ tal que $v_i$ es de grado 0 o de grado $i-1$ en el subgrafo inducido por $\{v_1,\dots,v_i\}$.

$\rightarrow)$ Como G es _threshold_, por el punto `b` sabemos que existe un vértice de grado 0 o n-1, y por el punto `c` sabemos que si tenemos un grafo _threshold_ y le sacamos un vértice, sigue siendo _threshold_. Por lo tanto, podemos pensar un ordenamineto inverso, en el cual empezamos por _vn_ el cual sabemos que tiene grado n-1, y vamos sacando vértices hasta llegar a _v1_ el cual sabemos que tiene grado 0. Por lo tanto, G admite una _descomposición threshold_.

$\leftarrow)$ Si G admite una _descomposición threshold_, entonces vamos a probar por induccioón que G es _threshold_.

**Caso base:** Si G tiene un solo vértice, entonces es _threshold_ ya que N(v) = ø.

**Paso inductivo:** Tomamos una secuencia de _n+1_ nodos $\{v_1,\dots,v_{n+1}\}$, vamos a chequear que se cumple la propiedad hasta n.\
Sabemos que para cada i en la secuencia tal que 0 ≤ i < n, _N($v_i$)_ o _N[ $v_i$ ]_ contienen a todo _N(vj)_ o _N[vj]_ 0 ≤ j < i para la secuencia $\{v_1,\dots,v_i\}$. Por lo que podemos decir que $\{v_1,\dots,v_n\}$ es una descomposición _threshold_.\
Ahora queremos ver que agregandole un nodo y algunos ejes a esta secuencia entonces continua siendo una descomposición _threshold_. Lo cual nos lleva a 2 casos:
- **Si $v_{i+1}$ es adyacente a $v_i$:** Queremos que _N[ $v_i$ ] ⊆ N[ $v_{i+1}$ ]_ por lo que tenemos que conectar a $v_{i+1}$ con $v_i$ y con todos sus vecinos. Como todos los _vj_ con j < i tenían su vecindario contenido en _N[ $v_i$ ]_ y este estaba contenido en N[ $v_{i+1}$ ]_ entonces todos los _vj_ con j < i tienen su vecindario contenido en _N[ $v_{i+1}$ ]_. Por lo que $\{v_1,\dots,v_{n+1}\}$ es una descomposición _threshold_.
- **Si $v_{i+1}$ no es adyacente a $v_i$:** Queremos que _N($v_i$) ⊆ N($v_{i+1}$)_ por lo que tenemos que conectar a $v_{i+1}$ con todos los vecinos de _N($v_i$)_. Y como todos los vj, con j < i, estaban contenido en _N($v_i$)_ estarán contenidos con _N($v_{i+1}$)_ cumpliendo asi la propiedad de ser una descomposición _threshold_. 

Por lo tanto, si G admite una _descomposición threshold_, entonces G es _threshold_.

**e)** Proponer una estructura de datos para representar una descomposición threshold de un grafo G que ocupe O(n) bits de espacio y permita saber como 2 vértices son adyacentes.

Para representar una descomposición threshold de un grafo G, vamos a usar un arreglo de bits de tamaño n, donde cada bit representa un vértice de G. Si el bit es 1, significa que el vértice es adyacente al vértice anterior, si es 0, significa que no es adyacente al vértice anterior. Por lo que para saber si 2 vértices son adyacentes, solo tenemos que ver si el bit del vértice anterior es 1 o 0.

Entonces sabríamos que si son adyaentes cumple que _N[ $v_i$ ] ⊆ N[ $v_{i+1}$ ] y en caso de que no lo sean es porque _N($v_i$) ⊆ N($v_{i+1}$)_.

**f)** Algoritmo para determinar si un grafo es threshold.

```
1. Poner a los vértices en una lista de lista por grado.
2. Tiene que haber una lista de grado 0 o n-1, sino no es threshold.
3. Para cada lista de grado > 0 y < n-1:
    Si tiene algún vértice adyacente en la lista siguiente:
        Tiene que tener su N[v] contenido en el del vecino.
        Agregamos a la lista de descomposición threshold un 1 en el índice correspondiente.
    Si no:
        Tiene que tener su N(v) contenido en el del vecino.
        Agregamos a la lista de descomposición threshold un 0 en el índice correspondiente.
```