### Ejercicio 14

**a)** Elijo un vértice cualquiera, en este caso empiezo por _v1_, como todos tienen grado de salida mayor a 0, me muevo a algun vecino, _v2_, y repito el procedimiento. Pero como el grafo tiene cantidad de nodos finita, en algun momento voy a llegar a un nodo que ya visite, y como todos tienen grado de salida mayor a 0, voy a tener un ciclo.

**Otra forma de hacerlo:** Podemos tomar el camino más largo de D, donde el último nodo debe apuntar a un nodo del camino, ya que si no apuntara a un nodo del camino, el camino no sería el más largo. Por lo tanto, si todos los grados de D son mayores a 0, D tiene un ciclo.

**b)** Empiezo por cualquier nodo, y como todos tienen grado de salida mayor a 0, voy guardando los nodos que fui visitando, si llego a uno que ya visite siginifica que tengo un ciclo.

**c)** Tenemos una lista de adyacencia y un vector de visitados. Luego tenemos que recorrer todos los vértices, y para cada uno de ellos, si no fue visitado, recorrero su vecindario. Lo que tiene una complejidad de $O(n + \sum d(v)) = O(n + m)$.

**d)** _Sea_ $D$ _un digrafo, este es acíclico_ $\iff$ _D es trivial o D tiene un vértice con_ $d_{out}(v) = 0 \mid D\setminus \{v\}$ _es acíclico_

$\rightarrow)$ Como $D$ es acíclico debe tener un vértice con $d_{out}(v) = 0$ en caso contrario, si suponemos que todos los vértices tienen $d_{out}(v) > 0$, por lo probado en `a` $D$ tiene un ciclo. Lo cual es **absurdo** por suponer que todos los vértices tienen  $d_{out}(v) > 0$, y como  $d_{out}(v) = 0$ entonces $D\setminus \{v\}$ es acíclico.

$\leftarrow)$ Si $D$ tiene un vértice $v$ con d_out(v) = 0 tal que $D\setminus \{v\}$  es acíclico, podemos decir que $D$ es acíclico también ya que $v$ no tiene grado de salida, por lo que todo lo que todo recorrido que llegue a $v$ "muere" ahí. Por lo tanto, como $D\setminus \{v\}$ es acíclico, y si usamos a $v$ sabemos que no se forman ciclo, $D$ es acíclico.

**e)** Algoritmo:

```
cola nodos_de_grado_0 <- Todos los nodos de D con d_out(v) = 0
lista orden_topologico <- []

Mientras nodos_de_grado_0 no este vacia:
    v <- nodos_de_grado_0.pop()
    eliminar v de D
    agregar v a orden_topologico
    Para cada antecesor u de v:
        Si d_out(u) = 0:
            nodos_de_grado_0.push(u)

Si D esta vacio:
    // Significa que D no tiene un ciclo y devolvemos el orden topologico
    return orden_topologico

Si D no esta vacio:
    // Significa que D tiene un ciclo y devolvemos el ciclo
    return D
```

**f)** Complejidad: $O(n + m)$ ya que tenemos que recorrer todos los vértices $O(n)$ y para cada uno de ellos recorrer su vecindario $O(\sum d_{in}(v))$.