### Ejercicio 16

_Un grafo G es `threshold` cuando para todo par de vértices u y v tales que que d(u) ≤ d(v) ocurre que N(u) ⊆ N(v) o N[u] ⊆ N[v]_

**a)** _"Demostrar que si G es un grafo threshold, entonces los vértices de grado k son todos `mellizos` o `gemelos` entre si, para todo 0 ≤ k ≤ n-1"._

Para que 2 vértices, u y v sean `mellizos` deben cumplir que N[u] = N[v].\
Para que 2 vértices, u y v sean `gemelos` deben cumplir que N(u) = N(v).

Primero elegimos 2 vértices u y v del mismo grado k.
- **Si son adyacentes:** Como necesitamos incluir al mismo vértice por ser adyacentes y _G_ es _threshold_, vale que N[u] ⊆ N[v]. Además, siendo del mismo grado también vale que N[v] ⊆ N[u] por lo que N[u] = N[v] y son `mellizos`.
- **Si no son adyacentes:** Como _G_ es _threshold_ vale que N(u) ⊆ N(v) y como son del mismo grado k, vale que N(v) ⊆ N(u) por lo que N(u) = N(v) y son `gemelos`.

Por lo tanto para todo par de vértices con el mismo grado k en un grafo _threshold_ vale que son `mellizos` o `gemelos`.

**b)** _"Demostrar que si G es un grafo threshold, entonces existe un vértice de grado 0 o n-1"._

- Si existe un v en _G_ tal que d(v) = 0, significa que tiene que cumplir que para todo u ∈ V(G) (v ≠ u) vale que N(u) ⊆ N(v) o N[u] ⊆ N[v]. Pero como d(v) = 0, significa que N(v) = ∅ y por lo tanto N(v) ⊆ N(u) para todo u ya que ø esta contenido en cualquier conjunto. Por lo tanto existe un vértice de `grado 0` en un grafo _threshold_.
- Si existe un v en _G_ tal que d(v) = n-1, significa que tiene que cumplir que para todo u ∈ V(G) (v ≠ u) vale que N(u) ⊆ N(v) o N[u] ⊆ N[v]. Pero como d(v) = n-1, significa que N(v) = V(G) y por lo tanto N[u] ⊆ N[v] para todo u ya que V(G) esta contenido en cualquier conjunto. Por lo tanto existe un vértice de` grado n-1` en un grafo _threshold_.

**c)** _"Demostrar que si G es un grafo threshold, entonces G \ {v} también lo es, para todo v ∈ V(G)"._\
Para esta situación tenemos 3 casos:
- **Si d(v) = 0:** Como v tiene grado 0, significa que N(v) = ∅, por lo que si G era _threshold_, G \ {v} es _threshold_.
- **Si d(v) = n-1:** Como v tiene grado n-1, significa que N[v] = V(G) por lo que si sacamos a v, todos los vértices pierden ese vecino pero siguen manteniendo el resto, por lo que si G era _threshold_, G \ {v} es _threshold_.
- **Si v era vecino de w pero no de z:** No puede pasar que N(w) ⊆ N(z) ya que v pertenece al vecindario de w pero no al de z, por lo que si sacamos a v, w pierde un vecino pero z no, por lo que si G era _threshold_, G \ {v} es _threshold_. 

**d)** 