### Ejercicio 16

_G es `cactus` cuando cada una de sus aristas pertenece a lo sumo a un único ciclo_

**a)** _G es `cactus` <--> Para toda arista vw que pertenecen a E(G) \ E(T) ocurre que T(v,w) + vw es el único ciclo que contiene a las aristas en T(v,w)_

->) Si tenemos un árbol DFS T con T(v,w), sabemos que al agregarle vw se forma un ciclo. Si asuimimos que las aristas de T(v,w) + vw no pertenecen a un único ciclo podríamos separarnos en casos:
- Si |T(v,w)| = 1 entonces no hay ninguna backedge que lo cubre por lo tanto no existe vw que pertenecen a E(G) \ E(T)
- Si |T(v,w)| > 1 
    - Si _v_ es raiz y _w_ no es hoja podemos tomar a _u_, descendiente de _v_ y ancestro de _w_, y a _z_, descendiente de _w_, los cuales tiene un camino T(u,z) al cual sumandole uz formaríamos un ciclo. Lo cual es **absurdo**, ya que como G es cactus sabemos que todas las aristas pertenecen a un único ciclo y en este caso tenemos todas las aristas del camino T(u,w) que pertenecen a 2 ciclo y eso no puede pasar.
    - Si _v_ no es raiz y _w_ es hoja podemos tomar a _u_ ancestro de _v_ y _w_, y a _z_, descendiente de _v_ y ancestro de _w_, los cuales tiene un camino T(u,z) al cual sumandole uz formaríamos un ciclo. Lo cual es **absurdo**, como en el caso anterior.
    - Si _v_ es raiz y _w_ es hoja podemos tomar 2 nodos u y z, u ancestro de z, donde ambos son ancestros de w y descendientes de v. Si le sumamos la arista uz a T(u,z) entonces como en los casos anteriores, las aristas de T(u,z) pertenecen a 2 ciclos, lo cual es **absurdo**.

<-) Como para toda arista vw que pertenecen a E(G) \ E(T) ocurre que T(v,w) + vw es el único ciclo que contiene a las aristas en T(v,w) podemos decir que si agregamos todas las aristas de E(G) \ E(T) a T, no puede pasar que vw pertenezca a más de un ciclo, por lo que G es cactus ya que a lo sumo todas las aristas pertenecen a un úncio ciclo.

**b)** _Demostrar que los grafos G `cactus` tienen O(n) aristas_

Como cada arista pertenece a lo sumo a un único ciclo significa que a lo sumo esta cubierta por una backedge. Supongamos que la arista vw esta cubierta por más de una backedge, con lo cual hay más de 2 caminos para llegar a v y w. Por lo tanto, la arista vw pertenece a más de un ciclo, lo cual es absurdo ya que G es cactus. En conclusión la cantidad de aristas en un grafo cactus es máximo 2n, el cual esta contenido en O(n).

**c)** _Algoritmo para determinar si un grafo es cactus y devolver todos los ciclos o los 2 ciclos que comparten una arista_

Sabemos que O(m) = O(n), inciso `(b)`. 
```
1. DFS (colorea los ciclos y en caso de que haya 2 ciclos que compartan una arista, los colorea del mismo color, uno especial, y se guarda la arista que comparten) // O(n + m) = O(n) 
2. Si es cactus devolver todos los ciclos // O(n)
3. Si no lo es, devolver los 2 ciclos que comparten una arista // O(n)
```

**d)** _Algoritmo para encontrar un AGM en un grafo cactus_

```
Por cada componenete conexa del grafo: // O(n)
    Busco la arista de mayor peso en el ciclo y la elimino 
```
Como cada arista está en un único ciclo, significa que con eliminar la arista de mayor peso de cada ciclo, el grafo sigue siendo conexo y no tiene ciclos. Por lo tanto, el grafo resultante es un AGM en O(n) por el inciso `(b)`.

**e)** _Formula para contar la cantidad de AGMs de un grafo cactus_

Si todos los pesos son distintos por el ejercicio `(14b)` hay un único AGM.\
Caso contrario:\
#AGMs = #aristas con el mismo peso
